今日からGitのリポジトリに学習履歴などを残していこうと思う。
  ### 経緯
    ・データサイエンティストの勉強などしているが、ちゃんと定着するようにアウトプットしていく。
    ・ディレクトリ構成はまだ固まってないが、現時点では日付ごとにしていこうと思う。

### TIL
- 本
  - 世界一流エンジニアの思考法
    - 生産性を上げるには定時に上がる。
    - タイムボックス制を使う。予定はあくまで予定なので、ここまでやる！ではなく時間を決めて取り組む。決めた時間になったら何があってもやめる。(ポモドーロとか締め切り効果とかが関係してる？）
    - 瞑想をする。5~10分ほど時間をとって何も考えない時間を作る。もし考えがうかんでしまったら、考えたことをメタ認知して再度瞑想に戻る。
    - 意識的にディスプレイから離れる時間を作る。
    - 発想のブレイクスルーは、その仕事をしていないときに発生する。
    - ディスカッションは「どちらが正しいか」はどうでもよく、「自分の考えを自分なりに深めるための行為」なので初心者ほどやったほうがいい。
    - ディスカッションのコツは「間違えたら恥ずかしい」という感覚を一切捨てること。
    - Agree to Disagree→どちらが正しいとか間違っているとか、意見に賛同する・しないではなく、「相手のことを理解して認める力」
    - 「相手を否定しない」「相手のアイデアを否定しない」「自分の考えとして意見を言う」
    - リモートワークではクイックコールをうまく使う。

### [Data-Science-Roadmap](https://github.com/Moataz-Elmesmary/Data-Science-Roadmap)

Githubで結構スターのついているカリキュラムだったのでやってみる。

データサイエンティスト系の講座が腐るほどあるのでどれをやればいいのかわからない。。（嬉しいことだが。）

海外のロードマップ見てると大体数学からやるみたい。線形代数とか統計とか。

自分もエンジニアの端くれなので早く手を動かして実装とかkaggleとかやりたい！って思うけど、それだと誰でもなれるデータサイエンティストになるだろうし、市場での競争は避けたい。（最近ハマっているピーター・ティールに感化されている。）

だからちゃんと理論から理解して、折角大学で受けられるレベルの講座がゴロゴロあるので、きちんと本質から勉強していこう。

元々数学は得意ではあったが大学レベルの数学は触れたことがなく、正直大学１年レベルでもまだ理解しきれてないし難しいと思うところがあるが、飛ばしたりしないでちゃんと本質から理解していこうと思った。

- Descriptive Statistics
  - 本ロードマップの最初は所謂「記述統計」（であってる？笑）から始まる。「UDACITY」というサイトで統計の基礎の基礎から学習している。
  - 色々なサイトや本で、統計には標準偏差とか相関係数があって〜この数式がこうでこうで〜などと散々見てきたが、このサイトは下手したら小学生でもわかるように説明してくれる。
  - 例えば、住宅の価格と広さがあって、それを表に書き出して価格と広さは統計的に関係があるか？（相関があるか）を自分の手で描いて回答したり、円グラフ(pie chart)はこんな時に使うよーとか、こういうものがあるので覚えてください。というスタンスではなく、こういう時にはこれが役に立つよ！こんなことがわかるよ！というのが本質から理解できるのでとても重宝している。
